<div align="center">
  <h1>گزارش دیتاست تصادفات آمریکا</h1>
</div>

<p align="justify">
گزارش پیش رو شامل Preprocessing دیتاست تصادفات آمریکا از سال 2016 تا 2023 می باشد.
این دیتاست  از دیتابیس kaggle به آدرس : https://www.kaggle.com/datasets/sobhanmoosavi/us-accidents
گرفته شد.
</p>

<p align="justify">
در ابتدا دیتاست از طریق API kaggle برداشته شد. از آنجایی که حجم داده بسیار زیاد است(شامل  حدود 7 ملیون رکورد و 49 ستون)بهتر است که این داده ها  در googleColab  اجرا شود و با کتابخانه هایی با GPU کار میکنند(مانند CUDF)  و یا از سایر کتابخانه هایی مانند Polars که از تمام هسته های cpu استفاده می کنند،  استفاده کرد.
</p>

<p align="justify">
فرآیند پردازش این دیتاست  بدین صورت است:
</p>

<ol>
  <li>ابتدا کتابخانه های مورد نیاز بارگذاری شدند.</li>
  <li>پس از خوانده شدن دیتاست، ستون هایی که فاقد اطلاعات  مهم بودند حذف شدند. همچنین ستون هایی که قابلیت کاهش  حجم ذخیره داده داشتند نیز دچار تغییر شدند.</li>
  <li>داده های مربوط به ستون های Start_Time و End_Time تبدیل به فرمت dateTime شدند.</li>
</ol>

<hr>

<div align="center">
  <h3>نمودارها:</h3>
</div>

<p align="justify">
1-نمودار شمار تصادفات به  روز ها نشان میدهد که تصادفات در  روز جمعه (روز آخر کاری در آمریکاهست) بیشتر می باشد.
</p>

<p align="justify">
2- نمودار شمار تصادفات به ساعات نشان می دهد که شمار تصادف در ساعات صبح و بعدازظهر بیشتر است.
</p>

<p align="justify">
*مقایسه ی این نمودار های به ما نشان می دهد که در روز ها آخر کاری معمولا افراد تمایلی بیشتری برای رسیدن به مقصد دارند و همچنین بار ترافیکی هم بالا تر می رود.همچنین در ساعات صبح و بعدازظهر که ساعات  رفن و آمد هست، احتمال تصادفات بالاتر  میرود.
</p>

<p align="justify">
3- نمودار شمار-شدت تصادفات به روشنایی روز نیز نشان میدهد که  شمار تصادفات در روز بیشتر از شب است. بطور کلی شدت تصادفات "متوسط"، شمار بیشتری را به خودشان اختصاص میدهدند.
</p>

<p align="justify">
*این نمودار نشان می دهد که شمار  تشادفات در روز بیشتر است ، بدیلیل اینکه در طول روز استفاده از وسایل حمل و نقلی بیشتر می شود.
</p>

<p align="justify">
4- نمودار شمار تصادفات به ایلت ها ها نشان می دهد که شمار تصادفات در ایالت های کالیفرنیا، سانفراسیسکو، تگزاس، فلوریدا و نیویورک بیشتر است.
</p>

<p align="justify">
5- نمودار وضعیت جاده ایی هر شهر  نیز کشیده شده.
</p>

<p align="justify">
*با مقایسه ی این نمودار ها، بیشترین دلیل  تصادفات در هر ایالت مشخص می شود:
</p>

<ul>
  <li>کالیفرنیا: در این ایالت دلیل اصلی تصادفات تقاطعات جاده(مانند دوراهی ها، سه راهی و چها راه) است. پس از آن نیز مربوط به علائم ترافیکی است.</li>
  <li>فلوریدا: در این ایالت  بیشترین دلیل تصادفات  تقاطعاتی همچون محل عابر پیاده و سایر تقاطعات است.</li>
  <li>سایر شهر های تگزاس، نیویورک و سانفراسیسکو نیز عدم رعایت علائم رانندگی ، بیشترین دلیل تصادفات بوده است.</li>
</ul>
